okeé
Hallo en welkom allemaal bij de active
Live inferentiestroom
this is active inference live stream
Nummer 8.0
het is 4 november 2020
en ik ben daniel friedman en ik zal
alleen contextuele discussie vandaag
Welkom bij teamcom iedereen, wij zijn een
Experimenteer met online teamcommunicatie
leren en oefenen met betrekking tot actief
de redactie waar je ons kunt vinden
op onze twitteraccount
inferenceactive at" → Inferenceactive@
activeinference@gmail.com op ons publieke
de sleutelteam
op onze Youtube-kanaal dit is een
opgenomen
en een archief opgenomen livestream, alstublieft
Geef ons feedback zodat we dat kunnen
Verbeter ons werk
alle achtergronden en perspectieven zijn
Welkom hier en zoveraans.
Video etiquette voor live streams: zet je microfoon uit als
Er is ruis op de achtergrond
Verhoog uw hand zodat we van hen horen
Iedereen gebruikt respectvol spraakgedrag
etc
dus eerst de aankondiging dat
we have chosen the papers and the dates
en de tijd
voor de overige actine stromen voor
Alle vergaderingen 2020
Voor de rest van 2020 zal het om 19:30 zijn
tot 9 uur PST
en de papers zullen nummer  lezen
acht schaalt actieve inferentie dat’s
Wat dit is
8.0 gaat over en dat is
ga ik op 10 en 17 november verschijnen
papier 9 zal het projectieve zijn
Een bewustzijnsmodel en fenomenale
zelfheid een 2018 paper
Het paper 10 zal een variatieel zijn.
aanpak van scripts
papier 11 is geavanceerde active
effectieve inferentie nuttige informatie sorry
Het simuleren van anticipatie en effectiviteit
De dynamiek van het bedenken van toekomstige gebeurtenissen
en je kunt de data zien die al deze
de gebeurtenissen zijn zo
zet dit dan even opzij als het mogelijk is
nodig je uit om mee te doen
en als je een tijdzone of soort van
het evenement dat je wilt doen die niet
weerspiegeld hier, laat het ons weten
en hier is onze twitter-adres allemaal
rechts
zo gebeurt het volgende in
actieve stream 8.0 dit ene
het doel van deze presentatie zal het zijn om
Stel de context voor 8.1 en 8.2 die
zullen we op dit gaan
zelfde paper schalen active inference dit
is een paper door
alex chance baltierri seth and buckley
van 2019
met het archief 1911.10601
de video is een introductie tot de
De context van sommige van deze ideeën is niet...
een beoordeling
of een laatste woord zeker, ik heb geleerd een
het gewoon door het papier lezen en
onderzoek doen voor deze presentatie
zo is het idee dat deze video zal
contextualise een aantal van de ideeën
wiskunde en notatie en woordenschat van de
De shantz paper
en de video moet toegankelijk zijn
Dat is ook hopelijk gaaf.
en baanbrekend onderzoek
en de grap en maak je niet---
Het maakt nog niet zin of de
De implicaties zijn nog niet duidelijk.
Is dat Active Inference schaalbaar en…
Het is ook homoloog.
het is vergelijkbaar met en mogelijk
Voorkeuriger dan andere
veelvoorkomende algoritmen in een vergelijkbare ruimte
zoals regeltheorie of machine learning
dus in 8.0 de eerste sectie
zal er wat achtergrondinformatie over zijn voor alles
de sleutelwoorden die zij gebruikten
in deze paper die zij hebben verstrekt en
dan praten over de doelen van de abstract
en de roadmap
dan zal deel 8.0 voltooid zijn
sleutelvergelijkingen annoteren
en een uitleg over citaten en we zijn
ga ik net als de 80 doen
Zo, de meeste notatie, de meeste…
betekenis maar
Niet alle secties niet alle symbolen
en dan praten over figuur 1 en figuur
en wat zij vertegenwoordigen en hoe dat
ondersteunt de conclusies van het artikel
en dan in 8.1 en 8.2 komen we allemaal
samen bespreken van hetzelfde artikel
dus vraag en dien je vragen in of plaats
Zij als een opmerking en neem dan contact op
Als je wilt deelnemen aan dit ene
oke, laten we beginnen met de sleutelwoorden
zo waren dit gewoon de sleutelwoorden die het
Het papier zou ik dan ook wel eens van hen moeten bedenken
Dit zijn de onderwerpen die
onderzoek zal zich richten op
scherptoon met betrekking tot dat vakgebied
Hopelijk zijn het dan wel kunstmatig
intelligentie
machine learning en ze noemen ook
versterkend leren
en model gebaseerd reinforcement leren
dan
systemen en regeltechniek en informatie
Theorie en vervolgens een sleutelwoord dat niet op de lijst stond
het
papier maar we kunnen hier gewoon toevoegen dat
cursus actieve inferentie en de vrije
Het energieprincipe
zo dat elk van deze trefwoorden zeker
Je zou er een
cursus of een phd over zo
Elk van hen krijgt er ongeveer
één dia zo
Natuurlijk dieper ingaan op de bronnen
genoemd
Zoek of vind andere cursussen die dit aanleren
technieken omdat er veel aan ze is
Ik ga gewoon maar een beetje
bekijk ze op een manier die bouwt
naar waar we heen gaan
met de wiskunde en met deze onderzoeken
papier en gewoon weten dat er andere
de meningen van het volk over deze onderwerpen
tegenwoordig
zo de eerste kunstmatige intelligentie
Wikipedia wanneer we het laatste keer hebben gekeken
was saying that artificial intelligence
of AI
dat is intelligentie die wordt gedemonstreerd door
machines unlike the
de natuurlijke intelligentie die door mensen wordt getoond
en dieren
zo zelfs met deze definitie of misschien
een alternatief daarvoor waar ik er binnenkort één over zal hebben
tweede
we can say that what ai results in today
Geeft dit resultaat betrekking tot kaartenbeleid?
individuele en collectieve beleidslijnen
Aanbevelingssystemen die hieruit voortvloeien
Encryptietechnieken en beveiliging
Het heeft betrekking op classificatie algoritmen
en dingen die ons beïnvloeden
Wees nu allemaal bij mij, ik ga hiernaartoe.
zegt bijvoorbeeld dat AI wordt gemaakt en gebruikt door
mensen als onderdeel van hun
de natuur en alles is natuurlijk
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" dat het bestaat in de wereld en zo door
suggestend dat er een kunstmatige soort is
van cognitie
dat op een bepaalde manier toch wel apart is en niet
uitgebreid of ingebed
door mensen wordt een aantal dingen uitgevoerd
die niet erg nuttig zijn en er’s
zijn er wat uitstekende
Andere discussies over dit onderwerp net om…
het naar een positieve richting bewegen
Ik zou dan alleen maar zeggen dat vaak anderen...
De formulering kan nuttigerer zijn
dan het noemmen ervan als ai, hier is één voorbeeld
wat we veel zullen bespreken
vandaag is computerstatistiek
zo het gebruik van computers om statistiek te doen maar
fundamenteel zijn zoals pen en papier
zou langzaam kunnen doen zodat dingen die over...
Matrixberekeningen gaan over
Statistiek met computers op grote data
Een andere manier waarop AI vandaag de dag bedoeld kan worden
het is alsof
mens in de lus ai, zo mens in de
loop AI zou kunnen beschrijven
een kaart of een aanbevelingsmotor
benadruk dat het menselijke handelen is
een lange weg doorheen
in de gebruikskenmerken evenals
Hopelijk wat de ontwerpers denken.
word besproken
een andere formulering van AI die kan zijn
behulpzaam
en ook de rol van de mens centraal stellen
beslissen
hoe het te gebruiken en hoe het te ontwerpen is
intelligentieverbetering die
verduidelijkt dat wij het zijn
versterkt of zelfs een meer algemene
een formulering dan zou ai gewoon de mens zijn
technologische niche
wat ook fysiek zou omvatten
aspecten van ons niche bijvoorbeeld wat we
gesproken over in 7.2
maar dat zou effecten omvatten die
niet echt, toch?
simpel in de soort siliciumchips en
hun interacties met ai
vangt alle juiste machine learning op
zo veel machinaal leren er is
dingen te zeggen over het, het is een groot gebied
maar de belangrijkste
Machine learning onderwerpen die naar voren komen
Speel in dit artikel
wat zijn versterkend leren en model
gebaseerd versterkend leren
zo de eenvoudige reinforcement leerling
Active Inference Institute" is een agent in een omgeving en de
agent
neemt acties die werken op de
de omgeving
en dan stuurt de omgeving dit terug
staten en beloningen
en zo stuurt het soms net
staten direct
en dan wordt de beloning dan wel begrepen
door een laagje
van perceptie door de agent andere keren
de omgeving stuurt direct beloning
Terug
waarom model gebaseerd reinforcement leren
Active Inference Institute" bouwt hierop door met de introductie
van dit model dat in rood is uitgewerkt
hier
en in deze soorten model gebaseerd
versterkend leren
in plaats daarvan deze te leren, de eenvoudige
nette verbinding
Tussen succesvol gedrag en
beloning en leren als een gedragsmatig
correlatie
het model gebaseerde reinforcement leerprogramma is
in staat om een model te hebben
Oh, bijvoorbeeld is hardlopen nu pijnlijk
maar dan voel ik me beter
Later en zo dan stelt het één in staat.
achterdoelen doelen die tijdelijk zijn
ongemakkelijk om eraan te komen
grotere termen doelen, dus denk aan een
een kleine doolhof, weet je, proberen om
niet alleen maar gulzig richting de uitgang maar
proberen een stapje terug te doen
twee stappen voorwaarts gaan zodat de
gelijkheden zijn dat agenten handelen
op of binnen de omgeving en dat
hun acties zijn gebaseerd op beleidslijnen
modellen van actie
wat waarschijnlijk is en wat niet is en die
kan zijn
in overeenstemming met wat het organisme doet
dat kan of kan dat niet echt
maar tenminste is het wat
wordt uiteindelijk geïmplementeerd door dit
Het organisme waarvan de agenten hun actie aanpassen
beleid gebaseerd op
hun beloning van de omgeving
op een directe of symbolische manier
op een model gebaseerde manier leren
om de Bayesian formulering te gebruiken ze
Pas de updates van hun model
dus in feite het gaat er als volgt aan
computationeel omdat we dat gaan
met behulp van computers en
wiskunde om het te beschrijven maar dan bayesiaanse
zou bijvoorbeeld zeggen
de priors bijgewerkt met bewijs tot
de posterieur genereren
er zijn verschillende manieren waarop dit
leren of updaten kan worden
Een andere overeenkomst is dat de
de omgeving stuurt beloningen of signalen naar
de agent
en een gebied van discussie of vraag om te
Denk er over na
Is het de observatie, de beloning of hoe?
Is het de beloning?
Is het leren op zichzelf de beloning?
Er zijn machinaal leer algoritmen die
heeft dat soort aanpak ook
en dan symboliseert de observatie dat wel
het signaal
de beloning of hoe we daar over denken
Dat zijn ongeveer de manieren waarop
versterkend leren en gedrag
algoritmen
kan worden toegepast op zowel abstracte gegevens
classificatie
benaderingen van groeperen en dergelijke
dat even met directe actieplannen
het blijkt dat active inference
gaat betrekking hebben tot reinforcement
leren op een interessante manier dat is de reden waarom
de auteurs hebben het als een sleutelwoord aangemerkt
oke, nu in een moderne context dit
versterkend leren
word zal worden geïmplementeerd met een
bijvoorbeeld een neuraal netwerk dat hierin
Als we de omgeving hebben
de staat naar s verzenden op de
de agent en dat gaat erdoorheen
een soort diep neuraal netwerk DNN en
leidt tot een bepaalde beleidskeuze
zo zitten neurale netwerken in de agent
dat is een manier om het te implementeren
met in principe software die beschikbaar is
en dat maakt het mogelijk om wat voor soorten te...
Schaalbaar in de zin dat we weten hoe
Er is een relatie gaande
Hoeveel modellen hebben we dan met betrekking tot de parameters?
hoeveel, hoe groot is ons model en
hoe effectief het gaat zijn en dan
Het staat hier ook toe voor niet-lineair
Inference niet zomaar een simpele lineaire
regressor laten we zeggen
en soms de kleine en soms
de grote theta wordt gebruikt voor parameters maar
We zullen daar later over praten
en het neurale netwerk kan modelvrij zijn
het gewoon kan zijn
iets loslaten om patronen te vinden
in de data
of het kan worden gebruikt met een onderliggend model
Zoals als een bepaalde soort gebeurtenis een...
de prioriteit kan veel waarschijnlijker zijn
die soorten observaties kunnen worden gebruikt
om op een meer gewogen manier te doen
Een voorbeeld van een ander
moderne versterkende leer is dit q
leren wat voor sommige spellen is gebruikt
en wat voor soort dingen zoals dat
Recente
en de inzichten zijn gewoon een andere manier van
dat doen
is door het cue-tabel te matchen
welke de afstemming van staat-actie en
beloning
zodat dat dan zou zijn het afstemmen van uw huidige
uw staat en uw gedrag en dat zeggen
Ik ben moe, maar ik ga gewoon door
Het lopen is lonend
zeg maar op een wiskundige manier
en dan het diepe q leren ook
Er wordt hier vertegenwoordigd
wanneer het niet zomaar een tabel is maar
het is een neuraal netwerk dus héél…
Moderne binnenkant, vervang alle andere.
statistische module met deep learning
Active Inference Institute
en uh dat maakt blijkbaar wat
meer genuance beleid ontstaan
en dan gewoon één dia om het even te laten zien
Daar kun je even pauzeren als je wilt kijken.
er hieraan werkt maar het komt uit een paper genaamd deep
versterkend leren
en het laat de diepte zien van hoeveel
verschillende gebieden dit is een beetje gerelateerd
naar
zo zijn dit de soort structuur van
de problemen en de gebieden dat
dit artikel probeert uit te leggen met deze
trefwoorden
oke, laten we beginnen met dit model
gebaseerde versterkingsleer framework
en dan praten over systemen en controle
zo kunnen we in deze framing kijken naar
model gebaseerd reinforcement leren
en het groene groene en het blauwe model
Gratis versterkend leren zodat model
weer vrij
is the direct mapping from experience
naar beleid
en het steeds abstractere model
Actief versterkend leren is gebaseerd
op basis van het overschouwende leren
ervaring
updates voor het overgangsmodel
generatieve model van de wereld
en dan daar met dat gebruiken om wat te implementeren
een soort denkproces
resulteert in een zekere beleidskeuze
zo is controleleerthéorie over
plannen voor actie in het licht van onzekerheid
Omdat je moet plannen voor actie en
Er zal onzekerheid zijn
er zijn verschillende soorten onzekerheid
Soms zijn het metaforen voor elkaars
Andere andere tijden zijn de methoden
overdraagbaar
Andere keren zal een systeem lijden aan
één soort van deze uitdagingen
Tegen een ander, maar het omvat systemen
die chaotisch zijn als een dubbele pendule
stochastische multi-schaal gedeeltelijk
waargenomen ruisend
etc, dus als je niet kunt handelen kun je niet
de controle kun je alleen bekijken en dat is
wat het werkelijk onderscheidt
controle theorie vanuit alleen statistiek
Omdat statistiek beschrijvend is
maar systemen en regeltechnieken zijn
meer gericht op
het begrijpen van de dynamiek van het
systemen op een manier die kan worden ingrijpen
in
zo het planningsproces modelleren en
de beleid expliciet
en dan ook het voorbehoud dat
Niet aanwezig in veel van deze modellen.
de strategische
het axioma dat niet handelen een vorm van kan
Actie
zo is de samenvatting hier dat we willen
heb een wiskundige
Een manier modelleren om over te praten hoe
een systeem moet hun bewaken of modelleren
zelf hun actie-mogelijkheden en die
Het systeem en hun wereld goed.
Dat is een goede regelaar en ook hebben.
dit
gecontroleerd actiebeleidsplan
leren
Het gaat over het superviseren van uw invoer en
Passend uw generatieve aanpassing
Het model van de wereld
en wat is dan uw generatieve model
de wereld gaat eromheen
keuze van beleid en hier is meer
klasieke regeltheorie diagram met de
de manier waarop
systeem metingselementregelaar en
effector zijn gerelateerd
allemaal juiste informatie-theorie
nog een sleutelwoord, dus er is waarschijnlijk
nog een
500 uur YouTube video's om te bekijken over info
theorie en er veel over te zeggen is
een groot aantal verschillende gebieden
om het eenvoudig uit te leggen is dat
informatie
is the reduction of uncertainty whether
is het uitvoerbaar of niet
het hoeft niet verbonden te zijn
controle theorie kan het gewoon puur
beschrijvend als het nemen van de
Shannon entropie van een DNA-streng
informatie is altijd contextueel het is
relationeel afhankelijk, modelafhankelijk daar’s
er zijn veel kritieken hierover
een soort naïeve Shannon interpretatie
van informatie-theorie soms en de
De meting van of de vergelijking van
informatie is uitdagend als het…
bereken de entropie van het
de biodiversiteit van insecten
en planten op hetzelfde eiland ze zijn
niet noodzakelijkerwijs op dezelfde schaal wel
et cetera et cetera
en uh er zijn veel gebieden gebieden dat
informatie theorie raakt aan zoals semiotiek
en semantiek meettheorie
Dynamische systemen en signaalverwerking
reductie van onzekerheid is ook niet
de waarheid gewoonweg
Verkeerde en precieze schattingen bestaan ​​wel en
Nauwkeurige schattingen van externe toestanden
het faciliteert echt niet
effectieve actie in veel gevallen een heleboel
Andere gerelateerde gebieden zijn de
kwantificering
Opslag en communicatie van informatie
de vergelijking van de metingen genoemd
Hoe sla je het op
en informatie door de tijd verzenden
Dat is net geheugen.
Hoe communiceer je dat, dat is over
Het verzenden van informatie door de tijd
en ruimte
Protocollen voor communicatie
en wanneer informatie verkregen door een systeem
reduceert zijn onzekerheid over de wereld
toestanden of oorzaken of relaties
het kan de actualisering van bevorderen
effectieve beleidsmodellen en daardoor.
Actie
soms maar niet altijd en wanneer
de actie is effectief
het kan lonend of duurzaam zijn of
Hoge fitheid er zijn verschillende manieren dat
Je kunt hierover nadenken.
succes afhankelijk van het mechanisme
geschaalde systeem
en dan worden de parameters bijgewerkt door
dit lonenswaardige
zo over welke genotypen van de
Active Inference Institute" plant
zijn succesvol in een bepaalde niche of
Welke computervirus is het
Het aanpassen van het beste
het is heem soort leren slash
ontwikkelingsproces dat
uiteindelijk willen we dan ook een beetje verschuiven
naar een integratie van
oke, laten we er even wat langer over praten
over informatie-theorie en ook
geïntroduceerde deze conditionele notatie
voor degenen die het misschien wel of niet hebben
Dat heb ik al eens gezien
Waarom praten we over informatie?
Theorie hier omdat
Weer wanneer we onze onzekerheid verminderen
over
causale relaties en de statistische
reguliere verschijningen in de wereld
we kunnen betere beleid invoeren zodat laten we
pak de draad op te pakken
enkele basisconcepten informatieleertheorie
maar ook dit idee van een introduceren
voorwaardelijk
zo is de notatie een verticale lijn b
betekent een gegeven b zodat het deel na de
Verticale lijn
Is het deel waarop je conditioneert, namelijk h?
een
Is de inhoudsinformatie hoe
verbazingwekkend
Is de willekeurige variabele a in eenheden of in
bits
en om deze twee gewoon te combineren
bullet points
De h van een gegeven b is de informatie
de inhoud van
bepaalde voorwaarde op c sorry er is een spelfout
daar
informatie van een puntkomma
De wederkerige informatie tussen a is
en dus dat is
gezien in soortgelijke overlappende gevallen
ruimtes op de Venn-diagram hieronder
en dan is er ook een driedubbele overlap
en je kunt ook overlap hebben
voorwaardelijke
zo dat we denken
het gaat er net zo over in wezen als
ingebed
Operaties die verschillende soorten «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» bevatten.
transformaties en potentieel
en er zijn veel leuke gebieden van
informatie-theorie
James Gleek is een geweldige schrijver en
dit boek door stone in het midden is een
goede introductie en dan dit boek
Koopt een Neil van alles
algoritmische informatiedynamiek is ook
een leuke
Toepassing en theorie, laten we terugkeren.
een kleine variatie van een dia die
We hebben al eens gekeken naar dat soort dingen.
welke van deze inactief versus bayesiaanse is
de dichotomie die uiteindelijk actief is
gaat proberen te integreren
zo in de inactieve wereldvisie hebben we het
een agent in de wereld en ze zijn aan het uitvoeren
In deze uitgangsnexus van actie en
perceptie
en het resultaat van deze interactie is
de lichamelijke en ecologische actie
Een sequentie of beleid uit een ingebedde
de agent die
maakt ze slash en hun gedrag en
om nu nog een niveau hoger te gaan van het
perspectief van de theorie van controle
in de agent zien we dat de agent
heeft de zintuiglijke toestanden op de in
Input zijde dan hebben ze hun causale
Het model van de wereld
en dan hun beleidsmodel in een
Het lijkt erop dat dit zo zou kunnen zijn
één geïntegreerde eenheid, of niet we zullen het
daar later
en dan kunnen we dat afstemmen op de
Bayesiaanse
structurerepresentationele visie
in dit
Je hebt de data, de observatie
die een soort basisniveau zijn
observaties of parameters in het model
en dan het door een erkenningsmodel sturen
Hyperparameters worden bijgewerkt welke
leidt tot
een generatief model van de data en dit
een beetje
een expectation-maximatisatie schema
statistische convergentie
van een meerlaags model
dat is vertegenwoordigen hierdoor de
Representatief
structuren van de wereld heden en daar
structuurlijk onderdeel
Misschien en dan om het uit te lijnen kunnen we...
Denk hier eens over dat model dat een Bayesiaanse is
Een regelaar, bijvoorbeeld
het gaat over sensorische toestanden wat
Ben ik
de robot sensor detecteert wat het
causale model voor wat dat betekent voor de
de houding van de robot en vervolgens de policy
selectie hoe gaan we het
dit is correct zodat beide kunnen
die twee zijden van de geblokkeerde lijn kunnen
het is een beetje
interneel consistent en we willen
Ga terug naar deze vraag die over…
hoe
de vrije energieprincipe en actief
de inferentie gaat iets zeggen
over
de relatie tussen de wereld en
de agenten
zo hebben we actie en waarneming en wij
ze moeten symmetrisch zijn in dit geval
van
Een niche concept op de manier waarop we hierover hebben gesproken we
ik wil graag
de vrije energieprincipe is een
Axiomatisch
laten we bouwen aan verderop met een
meegescheiden actieve inferentie
vanuit dit perspectief zijn we een beetje op weg
Ik wil graag kijken hoe Active Inference verloopt.
inferentie
stapte in deze kloof en bouwde het op
tenuit dit doel
zo actief inferentie 1.0 en
Open voor mensen die bouwen op slash
Corrigeer me hier over deze onderdelen.
dit is gewoon heel
ruwe tijdseenheidsgebaseerde actieve inferentie 1.0
is een implementatie van een machine
lerende algoritme die voortbouwt op
de vrije energieprincipes alsmede de
een inactivistische aanpak en het heeft betrekking op de
afstemming van lokale zintuiglijke toestanden en
beleidslijnen
zo is het eigenlijk een beetje zoals de
Model-free
versterker leerling en het richtte zich op
zeer discrete zaken
zo net als op een raster bijvoorbeeld
en het gebruikte een relatief eenvoudige verwachting
maximalisatie algoritmen en
heeft een relatief beperkte ruimtelijke en
over temporeel
bereik of diepte het was, uh meer van een
laat me eens kijken of mijn
Video niet zeker wat hier gebeurd is
Hm
Het spijt me daarvoor.
ik ga gewoon
mijn camera opnieuw toevoegen
Het spijt me
oke, dat is het leven
anyways active 2.0 added
tijdperk diepte en niche interacties
Duik in de vergelijkingen met een langetermijnvisie
het planning stadium en ook toegevoegd hierin
Een aspect van de verankering van een agent en
de idee van waarden en
leren in
de formulering en dit is een beetje
waarbij Active Inference 3.0 actief is
en verder gaan ze zo in één richting, zij hebben het
Ik was bezig
gaat over leren en affect en de
geavanceerde of contrafactuele aspecten
van
Actie hier is een citatie
en dan nog een richting dat het was
naar streven gaan
weerspiegeld door deze schaling active
onderzoek naar inferentie
wat zal het idee van introduceren
de hoogdimensionale data
De continue variabelen verkennen exploiteren
gedrag en
ook homologie tot reinforcement learning
en werken op grote schaal
zo was het voor mij alsof het een held’s reis was
Ik lees dit artikel omdat dit gewoon
Een kader voor een voltooiing
Het verhaal gaat erover dat dit het schalen van Active is
inferentie
een reis, dus het begint met een oproep tot
Avontuur
welke vraag het is hoe we kunnen modelleren
Complexe controle taken met actie
inferentie
Hier is het begin van de
de transformatie, de uitdaging zit in het
Verleiding
Moet men naar bed gaan of moet
zij lezen
de bibliografie van fristen
de assistent komt hier in het spel
alec
We hebben een transformerende moment wanneer we
Lees en wanneer we begrijpen
de paper schalen Active Inference dan
We hebben onze
van donker naar licht van
versterkend leren naar actief
inferentie
van falen in de controle onderweg we
Ontvang het geschenk van nieuwe vrienden ontmoeten
bespreken coole ideeën
heeft invloed op systemen en maken
eerste en memes
Natuurlijk, laten we naar het artikel gaan
Het opschalen van Active Inference is de paper
Het doel van het artikel
wordt gepresenteerd zoals we een model presenteren
van actieve inferentie die toepasselijk is
in hoge-dimensionale controle taken met
zowel continue toestanden als acties
ons model bouwt voort op eerdere pogingen
om Active Inference uit te breiden door te innoveren
Een efficiënte planning algoritme net zo
als de kwantificatie en actieve
Oplossing van modelonzekerheid
onze model maakt twee hoofd
de bijdragen eerst we toonden
dat het volledige Active Inference construct
kan worden geschaald naar de soorten taken
worden beschouwd in de rl literatuur
dit omvatte het uitbreiden van eerdere modellen
van diepe actieve inferentie om te bevatten
onzekerheidsmodel en verwachte informatiewinst
Daarna benadrukken we het overlapende deel.
Actieve inferentie topniveau
aanpak
om model-based reinforcement learning te modelleren
de niet-actieve inferentiestrategie hier
hoe kunnen we Active Inference toepassen
uitdagende controle taken
en verbind het formeel met reinforcement
leren zodat de abstractie was
in reinforcement learning agents often
functioneren in gedeeltelijk waargenomen en
onzekere omgevingen
model gebaseerd reinforcement leren
dat dit het beste te bereiken is
door te leren en te exploiteren een
Probabilistisch model van de wereld
Actieve inferentie is een opkomende
Normatief kader in cognitief en
Computationele neurowetenschappen
dat een verenigend verhaal biedt over hoe
Biologische agenten bereiken dit.
op dit kader inferentiële leren en
Actie
ontsnappen uit een enkele imperatieve
maximaliseer de Bayesiaanse bewijskracht voor een
gedeelde niche van de wereld
Echter implementaties van dit proces
zijn tot nu toe beperkt tot laag
dimensionale en geïdealiseerde situaties
Hier presenteren we een werkende implementatie
van actieve inferentie die toepasbaar is op hoog
dimensionale taken met bewijs van
De belangrijkste resultaten
het demonstreren van efficiënte exploratie en
een orde van grootte
afname van de steekproefefficiëntie
sterke modelvrije benchmarks
onze resultaten tonen de haalbaarheid
van het toepassen van Active Inference in grote schaal
en de operationele homologieën benadrukken
Tussen actieve inferentie
en huidige modelgebaseerde benaderingen
versterkend leren
oke, dus voor sommigen van u
dat zou best veel nieuwe ideeën van anderen kunnen zijn
ze zullen er waarschijnlijk veel herkenbaar aan vinden
laten we gewoon de routekaart uitlijnen voor hoe
We gaan het eruit halen
van a tot z en hopelijk daarna
Het zal via al deze te bereiken zijn.
anders
hoeken sectie één
Is een introductie en twee is over
Actieve inferentie
en welke werkzaamheden zijn er verricht in het gebied
drie
dat model, dat is wat we hiernaartoe doen
om te focussen op in deze
discussie en 3.1 is de generatieve
Het model en de erkenning
de verdeling dit zijn de p en q
modellen
dan is er een sectie over leren en
selectie van een inferentiestrategie
Traject-sampling en verwachte vrije energie
energie
ook een sectie over de volledig
geobserveerde model dit zijn de secties die we
het zal niet gebeuren
nergens zoveel in de dag dan wel
experimenten
gerelateerd aan exploratie en exploitatie
en de twee figuren met betrekking tot het
vergelijking van exploratiestrategieën en
de vergelijking van prestaties naar
continuëre controle taken
dan de relatie met eerdere werkzaamheden
specifiek diep
actieve inferentiemodel gebaseerd
versterkend leren en informatie
winst
theorie, en daar is een discussie en
conclusie
okeé
Deze quote die je kunt pauzeren
om volledig te lezen ga ik gewoon een selectie kiezen
op de
Het einde van het bovenstaande alinea terwijl dit
Een aanpak van eerdere werk biedt een
Elegant kader voor het evalueren
verwachte vrije energie het kan alleen
toegepast in discrete staat en actie
Ruimte
Het betekent het niet direct van toepassing op
De hoge dimensiestaten en continue toestanden
Acties overwogen bij versterking
leren benchmarks
dus dit is een reden waarom actief
discrete inferentie
Staten gebaseerde leerlingen zijn niet
vergeleken
in de formulering van de auteur is dat
de versterkingsleren benchmarks
die worden gebruikt om te testen
de geschiktheid of de effectiviteit van
Verschillende versterkende leertechnieken
Controleleer algoritmen zijn
zijn continue taken zoals die
We zullen het bespreken in de figuren.
en wat deze paper gaat doen is
Een aanpak genaamd
geamortiseerde inferentie waarna we het zullen bespreken
even meer over een beetje later
die functionele benaderingen gebruikt
dus
neurale netwerken om parameters te parametriseren
verdelingen
de vrije energie wordt dan geminimaliseerd
Respecteer de parameters van de
functie-approximaties niet het
de variatieparameters zelf
en dan herhalen ze wat elke ervan
secties en drie zijn
Hier is een notatie referentieblad het’s.
Niet elk enkelvoudig
De parameter, met name de statistische.
de parameters die distributief zijn
ook veel van de latere secties maar dit
is
de soort parameters die we gaan
om een heleboel te zien
in de komende dia's en
We kunnen echt
kijk alvast naar wat er zoveel van de
onderwerpen waar het model over zal gaan spreken
zijn bijvoorbeeld zo de beleidslijnen
agent
de staten dat het probeert te schatten
en de ware toestanden met de hoeden het is
ga ik door de tijd het gaat het
betrek observaties
We zien een beetje dat
De ingrediënten van de versterking
lerende algoritmen
dat we hierboven over hadden gesproken zodat
Laten we het.
bespreek deze geamortiseerde inferentie
hier staat wat de auteur schrijft
de kans op alles
de aflossing van het inferentiemodel
Biedt verschillende voordelen
bijv. bijvoorbeeld het aantal
De parameters blijven constant met betrekking tot
tot de grootte
van de data en inferentie kan zijn
gerealiseerd via één enkele voorwaartse passage
van het netwerk dan wel, zeg maar
terugpropagatie training
Daarnaast terwijl de hoeveelheid informatie
gecodeerd over variabelen is vastgesteld
de conditionele relatie tussen
Variabelen kunnen willekeurig complex zijn
in vergelijking drie die we straks zullen bekijken
de parameters van de overgang
de distributiegegevens zijn zelf
willekeurige variabelen in de huidige context
deze parameters zijn de gewichten van een
neurale netwerk f
Deze aanpak maakt onzekerheid mogelijk
over deze parameters kwantificeren
en leerprocessen als een proces beschouwen
Variatiestelling
de voorwaardelijke waarschijnlijkheid van theta wordt gegeven
door een standaard Gaussische verdeling die als een…
Regularisatie tijdens het leren
en dit gaat over hoe vrij
energie zal worden gebruikt om te selecteren
Actie
beleid dus wat is deze geamortiseerde
waarom wordt het gebruikt
die papers onderaan hebben veel
meer informatie maar in amortiseerd
de parameter tellingen bepalen
is flexibel je kunt een klein of een
grote model
maar wat er goed aan is, is dat je
ook
stel de grootte van het model niet aan verandering"},{
Zelfs als er meer gegevens worden ingevoerd zodat dit
Hiermee kun je trainen op apparaten die jij
We gaan het weten
hebben beperkte rekenkracht of gebruik maken van
een zeer groot maar
gedefinieerde modelgrootte om te implementeren op
Grotere schaal netwerken, laten we zeggen.
nogmaals kan het model getraind worden met een
Een enkele voorwaartse passage in plaats van meer
Complexe spellen
en dan is er ook nog al dat diploma
Vrijheid wanneer je het neurale kunt ontwerpen
het netwerk omdat er veel is
Benaderingen die geïmplementeerd kunnen worden
neurale netwerken
de algemene framing dat ze het
om over na te denken voor de hele periode
de wiskundige reis die we op het punt staan te beginnen
Beschrijf
is een gedeeltelijk waargenomen markov beslissingsproces
verwerk dit zodat deze de belangrijkste variabelen zijn
die dit gaan definiëren
Een organismegerichte aanpak, zeg maar.
op elk tijdstip t zolang het gemakkelijk is
om de ware toestand te onthouden
de omgeving die is
met een hoed hoed betekent dat het is
de onroerend goed en
de toestanden zijn wat belangrijk is
die dingen die dat zijn
Is de bus bijna tegen me aan, of niet?
Ik ga het even laten merken, laten we zeggen.
maar dat kunnen er ook allerlei andere dingen zijn
we houden het algemeen
en dan dat s hat sub t zo de echte
Staten over tijd
bestaat in een statenschap met een bepaalde
Dimensionaliteit
en er is ook een echte overgang
De dynamiek van de onroerend goed.
gerelateerd aan
om deze p s met een hoed gegeven
de vorige keren en de actie zo
Dat zegt dat
de tijdsontwikkeling van het systeem de
echte een met een hoed s van t
dat is gerelateerd, laat ik eens zien of ik het daadwerkelijk
haal de laser
ja, de s van t met een hoed
relateert aan de huidige tijd
en de vorige keer en de acties
en dat heeft ook een dimensionaliteit
en agenten hebben geen toegang tot
de ware toestand van het milieu maar
ze zouden misschien in plaats daarvan waarnemingen ontvangen zo oh
Observaties
Het is een goed en eenvoudig voorbeeld, en die hebben een
zekere dimensionaliteit die zijn
gegenereerd naar een daadwerkelijk
de waarschijnlijkheidsverdeling t die
gerelateerd aan
hoe observaties worden geconditioneerd op echt
de toestanden van de wereld, als het echt
Het is zonnig buiten
dan ga je echt fotonen krijgen
Als je naar de zon kijkt
zo dus wederom dit komt omdat agenten
Alleen observaties en niet de
Absolute waarheid uit de wereld
agenten moeten opereren op hun overtuigingen
over toestanden zodat het
zonder een hoed door de tijd heen die hebben
een bepaalde dimensionaliteit
over de ware milieustatus als
met een hoed
en dan is er een verschil tussen
de ware dynamen zonder
De italics en het model van de dynamiek
die altijd met de cursivering geschreven staan
en hier is hoe die vergelijkingen zijn
Verbonden hier, waar actieve inferentie te vinden is.
komt een rol spelen
Actieve inferentie stelt dat agenten
Implementeer een update van een generatief model
van hun wereld zo cursief
Dat betekent dat het model van de wereld van…
Observaties
stelt beleid en parameters vast
de wereld
waar de tilde de reeks van
variabelen over tijd
dat zijn de observaties en toestanden
Door de tijd en pi is het beleid
Zoals als ik de beleid van het uitvoeren
Elke dag dan mijn observaties doorheen
De tijd zal er zo uitzien
je kunt je dat ene en één voorstellen
met cursief behoort tot een groter
versie van theta capital theta en dat
de parameters van de generatieve
modellen die zichzelf ook willekeurig zijn
variabelen
en ook behouden agenten een erkenning
de verdeling dit is zoals p en q
Let op de 'p's en 'q's van de staten
door de tijd heen
en de beleidslijnen en de theta
de parameters van de wereld die het
de agent’s
overtuigingen over hun toestanden beleid en
modelparameters
oke dus in deze
het deel dat we bekijken is het p-model
Denk eraan, het zijn de ps’ en de qs
het p is een agent implementatie
Daarom staat het in cursief
van een model van de observaties door
de tijd
o met de tilde staat door de tijd heen
met een tilde
beleid en modelparameters zodat het
Wat
Dit model gaat over
en het is geïmplementeerd door de agent dat
We hebben het erover.
Hier is wat elke regel zegt zo
de eerste regel
op de linkerkant van de vergelijking staat p
wat dat is
die functie die we hebben in big op de
Bovenaan
is overeenkomt met
de waarschijnlijkheidsmodel van de
De parameters theta daaruit halen
dan is de kans op het beleid zo groot
Als ik niet kan springen
een duizend voet dan zal het niet gaan
word je deel van mijn waarschijnlijkheidsverdeling
als het deel uitmaakt van mijn kracht om een
duizend voet en dan beslis ik het
mijn
policy-estimaties en dan de grote
het is een beetje zoals sigma toegevoegd
dingens
Active Inference Institute" "Actieve Inferentie" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".
Zeg het maar
verspreid het allemaal in de tijd
Beginnend vanaf het begin t
gelijk aan één en kijk naar de p
het agentenmodel van o
door de tijd observaties door de tijd
gegeven toestanden over de tijd zodat de eerste
dat is slechts
Wat is de kans dat, als ik , ,  ... ben?
Ik vind het goed dat ik dit zie
De toestand en dat wordt vermenigvuldigd
op elk tijdstip door de
manieren waarop staten s t zijn
Gedreven door de voorgaande toestanden en de
vorgaande beleid
en de parameters van het model zodat
al die dingen
zijn gekoppeld vermenigvuldigd over tijd uitgewerkt
is
Wat op eerste gezicht dit grote beschrijft
vergelijking bovenaan het totale model van
os pi
theta dan
om in te gaan op deze p van observaties
gegeven toestanden
door de tijd model dat de agent
implementeert n
big n notatie betekent normaal en zo dit
zegt
het model van observaties gegeven de
schattingsramingen
weer een normale verdeling
met observaties over tijd met een
zeker
Bereken de gemiddelde en variantie mu en sigma met een
zeker deze parameter lambda en
Samen
Deze twee, dit soort van dupl
Een tuple van variabelen
constitueer deze lambda functie
zo gaan we de schatting maken
dat betekenen
Varianten zijn mogelijk geen minimum.
het kan zijn dat het vierkant is
Niet een L2-norm, we zouden het kunnen.
gebruik een functionele aanpak hier die’s
De inzichten rondom afschrijving
de waarschijnlijkheid van toestanden dat
waarschijnlijkheid
Overgangsmodel van hoe de agent
gelooft staten door de tijd heen
om te linken aan conditionele twee um
De toestanden op een vorige tijd en de beleid op een vorige
de tijd en dan de parameters van
de wereld
relateert aan een normale
distributie
van toestanden in de tijd met een andere mu
en sigma met een andere
ondertekenen en voor
die mu en sigma die we hebben f um
met de sub theta van hoe de uh
De toestanden en de beleidsregels zijn gerelateerd
zo dit is een andere gewoon manier om
schatting
de variantie van verschillende soorten
evenementen
Daarom gebeurt er gewichtssensatie
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
Samen de toestandsschattingen
distributie
word opnieuw geschat door een functie
De kans op theta wordt gegeven
als een normale verdeling met een gemiddelde van
nul en dit
De covariantiematrix identiteit, denk ik.
en uh ik denk dat dit gewoon weerspiegelt
een neutrale startbenadering of
Regularisatie maar
Ik weet het niet zeker.
en dit weerspiegelt dat de pr de
de waarschijnlijkheidsmodel van
beleid is gerelateerd aan dit
de max functie zodat het een sigma is maar het is
Niet hetzelfde
als sigma kwadraat in een statistisch model
en het is de softmax functie van de
negatief
verwachte vrije energie van de policy
wat we hier straks over zullen bespreken
sectie
zo dat was onze p, laten we kijken naar q
Wat is deze agent-herkenningsverdeling?
de q met de uitglijdende letters
van toestanden in de tijd beleid en model
parameters
Hier is hoe dat ene gedefinieerd wordt
hoeveel is de kans op het
de parameters theta
vermenigvuldigd met de waarschijnlijkheid van het
beleidslijnen pi en dan dezelfde
vermenigteing door de tijd voor alle tijden
van q wat het staatmodel is
Observaties
zoals eerder
We hadden p-o-s de tweede regel waargenomen
hier
de waarschijnlijkheid van observaties gegeven toestanden
nu hebben we q s o
zo gaat dit een beetje de andere kant op
Twee van theta
is een normale verdeling ongeveer zo als we
zag eerder
met zijn gemiddelde en variantieparameters
hetzelfde als het beleid
en hetzelfde als de q
Een model van de toestanden gegeven
Observaties
en het blijkt dat die mu en sigma
zullen we ook een functie hebben die
ga ik ze benaderen
zodat Active Inference toepasbaar is
naar de soorten taken die
considered in reinforcement learning
de auteurs behandelden beloningssignalen
Observaties
als observaties in een afzonderlijke modaliteit
zodat het generatieve model wordt uitgebreid tot
Voeg toe
een extra scalaire gaussiaan zodat het
nog een
de waarde van beloningen van schaalwaarden zoals een enkele
Aantal over beloningsobservaties met een
Eenheidsvariantie in gemiddelde
en dat stelt hen in staat om dit neurale te wikkelen
netwerk
welnu, f sub alfa van de toestanden
dat is net zoiets als deze beloning
volledige verbonden neuraal netwerk met de
de parameters die ze dan gaan bepalen
Oefen
dus dat is echt waar de formele
Homologie ontstaat door het model gebaseerd
versterkend leren
Is dat nu het geval dat we vrijwel hetzelfde hebben?
de architectuur die eerder was gespecificeerd
in deze discussie waar de toestand van de agent
het vervolgens is door sensoriale input
Deze DNN
en dat resulteert in deze uitvoer van de
beleid
om de beloning, maar het is een beetje
anders maar dat is
hoe we veel van dezelfde homologieën zien
oke dus wat doen de
Leren doen als er nieuwe waarnemingen zijn
gesampled
agenten updaten de parameters van de
reconhecer distributie
om de variatieve vrije energie of f te minimaliseren
zo is de f van de observatie
de verwachting uh oké nou maar
Laat me eerst de tekst afmaken, dit maakt…
het
wat dit nou gaat doen is om te
reconhecer distributie
q convergeren naar een benadering van
de onoplosbare posterie-verdeling
door dit te implementeren een beheerbare vorm
van benaderende bayesiaanse inferentie
oke, f van
o door de tijd met een tilde is het
Variatie
de vrije energie van de observaties doorheen
de tijd
Wat houdt deze magische vrije energie precies in?
Niet magisch, het is gewoon deze vergelijking in
dit geval
het is een verwachting die geconditioneerd is
over een specifieke erkenningsmodel
wat deze verwachting van q is
het gaat gebeuren
gerelateerd aan deze um s
de beleid inzake pi en de theta parameters
uh variabelen wat is deze verwachting
Ik ga het zijn.
Dat is alles wat er binnenkort zal zijn
[ ]
dat verwachting gaat worden de
natuurlijke log ln
wat een manier is om een
vraag over het maximaliseren van de goedheid
van de pasvorm van een model
in dit minimaliseren van het negatieve
Soms zijn er een paar
manieren waarop de natuurwetten kunnen helpen de
verwachting
zal de natuurlijke logaritme van zijn
erkenningsmodel
minder de natuurlijke logaritme van de generatieve
Active Inference Institute
dus opnieuw is dat het stuk waar we de aandacht vestigen
dat we ervan kunnen leren
en dan het deel p dat is
beschreven als onoplosbaar
Het blijkt dat deze verwachting is
altijd groter dan of gelijk aan de
de natuurlijke log van p van de observaties
zo dat is het gewoon de p model van
waarschijnlijkheid van observaties
door de vrije energie te minimaliseren
Observaties over de tijd
de agent convergeert heuristisch
Naar deze onoplosbare p
de verdeling gegeven dat
q is alleen over de staat’s
beleid en parameters en dat p is
echter inclusief en gericht op de
Observaties
wat dit de agent in staat stelt om te doen is
om te focussen op modellering
de staten en de beleid en de
Parameters die relevant zijn via wachtrij.
en dan mogelijk wiskundige notatie gebruiken
inactief gedrag in dit model
aantrekkelijk voorwaarde opnemen of
leer van zijn observaties
zodat we eerdere kennis naar
het tableau net zoals bayesiaanse modellen
Laat ruimte voor
maar ook een manier om met sparsiteit om te gaan
voor dikke informatie
zoals het is
oke belangrijk, actieve inferentie ook
Stelt voor dat de doelen van een agent en
De wensen zijn gecodeerd in de generatieve
Modelleer voorkeuren als gunstige priors
Observaties
bijvoorbeeld bloedtemperatuur op 37 graden Celsius
free energy dan biedt een proxy voor
hoe verrassend is onwaarschijnlijk
observaties staan onder het model van de agent
terwijl het minimaliseren van vergelijking 1 een
Schatting hoe verrassend sommige van onze
Observaties zijn het niet kunnen reduceren
Directe hoeveelheid
zo definieerden we in vergelijking één wat f
het is slechts een definitie en een
grenzen vaststellen
wat f het niet kan reduceren dit
De hoeveelheid direct zodat het niet echt
gerelateerd aan
beleid nadert direct
om dit te bereiken moeten agenten hun
Observaties door actie
optimaal variabele vrije energie minimaliseren
energie zorgt voor de minimalisatie van
Verbazingwekkend
de negatieve natuurlijke log van de verrassing
waarschijnlijkheidsmodel van observaties
de maximalisatie van de bayesiaanse
Bewijs van het model
Een reeks van observaties over tijd sinds
vrije energie
Geeft een bovengrens voor verrassing.
Dat was vergelijking één
actieve inferentie stelt daarom voor dat
agenten selecteren beleid
om de verwachte vrije term te minimaliseren
energie
fijn g waar de verwachte vrije energie
voor een gegeven beleid pi op een toekomstige
De tijd is
worden gedefinieerd op deze manier zo
We willen meer dan alleen updaten.
ons interne model om onze verrassing te begrenzen
op basis van onze waarnemingen willen we niet alleen
om het statistische beschrijvingsmodel aan te passen
van de wereld
We willen de onzekerheid in het reduceren.
de toekomstige tijdspunt t
tau door de policy pi die we nemen
nu
de minimale verwachte vrije energie
fancy g" -> "fijne g
gaat de argumenten van [opnemen]
keuze van beleid
en de toekomstige tijdstap zo gek.
Leuke pi
Dat is dan de vrije energie functie
In deze zaak
en die waarde
welke optimalisatie daarop gaande
Laat effectieve actie mogelijk maken
word gedefinieerd zal zijn als het
verwachting
Dat gaat gerelateerd zijn aan het q-model
welke observatie dit zegt
en parameters gegeven beleidsmodellen zo
gegeven dat mijn beleid dit is
dan hoe zullen de toestanden en overgangen
van de wereld
verscheen en het gaat ervan worden
verwachting van deze hoeveelheid die erin zit
Actieve Inferentie Instituut
het gaat over het logboek van toestanden en
parameters
dat is dan de q van de s sub t
en parameters gegeven de policy
zover ik weet en
Wat ik hierover zal denken
om deweg heen, mogelijk zijn deze
even
eerste voorlopige verbale uitleg “even kijken
op de cijfers maar
wat toestanden en parameters ben ik nu in
[Muziek]
Op een toekomstige tijd, gezien mijn beleid, zo als ik het zeg.
Ga elke dag een wandeling maken, hoe zal het
Beïnvloed mij
Wat mijn model moet zijn
Dat ene moment
en dan die hoeveelheid min de natuurlijke logaritme
van p
de observaties gesteld in het model
geef een beleid zodat dat het is waar we
wat eigenlijk de observaties zijn
de juiste waarden maar wat we kunnen doen
is um just condition the states on
beleid
en die g-waarde is altijd groter dan
het
negatief dat is dit laatste deel van
Vergelijking twee dan de negatieve
verwachting
van deze q welke de observaties zijn
gebaseerd op beleid, zodat het is als
hoe het uiteindelijk zal aflopen uh
van dit logboekdeel van het generatieve model
Dat is
de waarnemingen gegeven de beleidslijn dat
Hoe het zal gaan
dus misschien zijn er andere interpretaties
of andere
onderdelen die echt cruciaal zijn maar ik
Ik denk dit een sleutel is
formuleringen die dat aangeven dat er
beleidgerelateerd optimalisatieprobleem
dat op een variationele manier geformuleerd kan worden
dat gaat worden afgebakend door een
zoals vrije energie
strategie om
schatting tractabel is
een andere functie q iets gerelateerd aan
dat
vanwege wat we fundamenteel zouden willen weten
wat dat dan ook is
oke, de observatie dat ik in kijk naar
Bitcoin portemonnee en er zijn 15 bitcoin
hoe welke beleid moet ik nemen
zie die observatie of voor die counter
daadwerkelijk bestaan
als slechts één het wist, daarom is er
dit tractable
haalbare vergelijking mogelijk i i i
Ik denk dat er veel aan is.
Zeg dan hier en Alec, en iedereen die ik’d
Ik waardeer eventueel nog
maar dat was slechts één lezing daarvan
oke
zo dat was het grootste deel dat ik
ik wilde het op dat niveau doornemen
Diepte maar dan om het over te brengen
de overige secties en wat ze doen voor
het artikel
maar niet in elk vergelijking zo diep ingaan
en dan praten we over de cijfers
zo is 3.2 het leren en de inferentie
sectie
en om het daadwerkelijk te implementeren
die optimalisatieprocedure zoals deze is uitgewerkt
uit
Het blijkt dat er een update moet zijn
zo verwerken
Is het een soort van stok?
met wat heeft het gewerkt of gaat het
wees
Nieuwzoek dat zijn soorten van dingen
die optimalisatie
Algoritmen moeten de
handelsoffeningen die impliciet zijn
met verschillende strategieën, afhankelijk van
verschillende problemen
en zo definieert deze sectie hoe dit
De variëtele energie wordt gedefinieerd
door de tijd heen
en ik ga niet de
Implementatie details maar alex
alec zou leuk zijn als je uh je weet
to ons een simulatie of iets dergelijks toonde
dat
uh 3.3 is about policy selection here's
wat ze schrijven
onder actieve inferentiestrategie selectie
wordt bereikt door het bijwerken van q
van beleid om gratisheid te minimaliseren
Energie op fancy f
gegeven de voorkennis over beleidsmaatregelen
minimalise de verwachte vrije energie
bijvoorbeeld, staat de p van beleid voor
deze keuze softmax gerelateerd aan de
om negatieve g negatief euh
verwachte vrije energie van beleidsruimten
met kortermsigheid
zoals gespecificeerd in vergelijking drie gratis
energie wordt geminimaliseerd
wanneer de uh q-verdeling van beleid
het is hetzelfde als de optimale vrije energie
het verwachten van beleidslijnen minimaliseren
over beleid zoals gewoonlijk de vrije
selectie van het energie-optimale beleid
voor discrete actieruimtes met korte
tijdelijke horizonen
fundamenteel kan elke g van een beleid worden geëvalueerd
volledig rekening houdend met elke mogelijke
beleid, dus het is net als connect vier
Je zou gewoon uit kunnen lopen of tic-tac-toe kunnen spelen
Je kunt het op kunnen.
Elke enkele optie voor de spellen bij
die taksplitsing
de absolute waarde van elk
één mogelijke uitkomst
en maak dan je keuze hoe dan ook
continueert actie-ruimtes er zijn
oneindige beleid als een alternatief
Een aanpak is vereist
dat is een erg leuke zin omdat het
dat brengt echt goed over
dat daadwerkelijk de continue actie
ruimte
zelfs voor één variabele is het werkelijk
verschillende domeinen
dan een laat maar zitten als het zo’n gevangenendilemma is
spel
er is soms bijna geen overlap
in de algoritmen dat is waarom dit artikel
daadwerkelijk van tevoren behoorlijk weerspiegelt en
Er zijn meer details in die sectie
3.4 trajectvorming, dus hoe nu wel?
Je gaat er gewoon van uit dat...
de betekenisvolle relatie tussen
beleid en andere euh variabelen zoals
gerelateerd aan generatieve modellen van de
de wereld
en observatiemodellen hoe zijn ze
ga ik
erger daarheen om te evalueren van de
distributie naar de specifieke beleidslijn
zo om de verwachte vrije energie te evalueren
voor elke specifieke beleidsmaatregel
ze moeten eerst de verwachte waarde evalueren
Toekomstige overtuigingen gebaseerd op die beleid
zo euh één kan men er echt niet aan beginnen
uh in this sort of normative framing
het is een secundaire discussie waar we
zeker over wat voor schaal
Dat zijn
Ervaren cognitief door mensen, maar
We zijn net van plan om gewoon…
Ga er mee door met een bewuste houding
en de soort van machinaal leren controleren
theorie
Neem slechts en neem je overtuigingen, het is niet...
noodzakelijk cognitief
We denken even na over wat de agent doet.
wat hij wil doen om te slagen
maar fundamenteel als de agent niet heeft
een verwachte toekomst
de geloofsvoering voor die beleidsmaatregel het
het extreem moeilijk voor hen te zijn
het aanpakken
en de trans um de het feit dat de
overgang
Het model is probabilistisch en de
de parameters van het overgangsmodel
willekeurige variabelen
introduceert een verdeling over de toekomst
Trajectoire zo
meer dan gewoon alle mogelijke scenario's spelen
Een schaakzetting
We denken na over hoe we passen.
een
een meer geavanceerde soort model, bijvoorbeeld schaken
blijft nog discrete zo
laten we kiezen, we zullen een specifiek
Voorbeeld
maar dit is slechts continue optimalisatie
later
in deze figuren maar uh dit is het zoiets
een verdeling over toekomstige takken
punten in een schaakspel
dus of het nu discreet of continu is
je kunt hier nog steeds dit element van
onzekerheid
van een verdelingsoomvang over de toekomst
Trajectoire
in staatssferen zo verschillende benaderingen
bestaand zijn om de propagatie van
onzekere trajecten
bijvoorbeeld kan men onzekerheid negeren
volledig en de gemiddelde verspreiden
distributie
of men kan expliciet de volledige
De statistiek van de verdeling
dat zijn dus wel erg extreme
Een van hen zegt gewoon ja.
Ensemble modellering volgt het gemiddelde
en dus ga ik dat voortzetten
Vooruit
en dan is de alternatief in principe dat
Blijf een samenvatting maken
van de gehele verdeling en die gebruiken
wat er geleerd wordt door
populatie
in de huidige studie wordt het gebruikt om een
de deeltjesbenadering
waarbij een methode gebaseerd op Monte Carlo-sampling
Het schema
de voorbeelden worden gedupliceerd op een bepaalde manier
Overweeg
grote b-samples van de parameters
distributie
gegevens die worden verkregen uit kubusdata
deze secties geven weer hoe informatie op
keuze van beleid
wordt bereikt in het model en hoe de
Het fitnesslandschap van beleid wordt onderzocht.
de opdracht
Implementeer voorspellende regeling op
trajectoire zodat de
beleid over tijd implementeer het moet
betrek een element
van voorspellende controle toch
dan zijn er sectie 3.5 3.6
zo heeft 3.5 details over het berekenen hiervan
verwachte vrije energie
waarde als de titel suggereert
in deze sectie beschrijven ze hoe
beoordeel negatieve g
voor een beleid waarbij ze dit hebben gebruikt
notational convenience om over te praten
beleid in de toekomst
zo ietsself net als een blote taart gemaakt
meer dan deze bovenste superscript dat
heeft te maken met de tijd toestanden uh en
onzekerheid
en de negatieve verwachte vrije energie
dat is wat wij
proberen hierheen te komen met de
negatieve g
gelijk is aan de som van deze negatieve
verwachte vrije energieën doorheen
tijd en dan is dat waar
er is een ontleding dat
Niet mijn vakgebied maar ik zou het wel willen
Het idee is dat er een
Decompositie
in deze toestand van het informatie spel
winst en een externe waarde component zo
dit komt dan neer op een verkennen
en misbruiken
componenten of een andere afweging we
dat vaak zien
met deze negatieve g zou ik het graag willen
iemand zou euh
laat even weten waarom dit zo is of als het
Het is altijd het geval, maar
het lijkt altijd wel zo gepresenteerd te worden
Model nauwkeurigheid wordt beïnvloed door het model
complexiteit of
dit plus dit is het altijd twee
onderdelen in de vergelijking zijn het ooit gewoon
Een term kan het zijn drie termen
Hier zijn het drie termen maar wat om
of vier, dus ik ben me daar niet helemaal zeker van
waarom het soms meer of minder termen heeft
maar dat is waar ik naar nieuwsgierigheid
dan schrijven ze in 3.6 het model
gepresenteerd
in de voorgaande secties dient het als
meest algemene formulering toepasbaar in
beide gedeeltelijk waargenomen en volledig
waargenomen omgevingen
in wat volgt beschrijven we
Implementatie vol met vacht
Implementatie voor de volledig geobserveerde
een zaak waarbij een analyse van wordt nagelopen
gedeeltelijk waargenomen geval voor toekomstig onderzoek
het is gewoon nog een omslag om de
volledig geobserveerd geval
om de gedeeltelijke waarnemingen en
ze besloten dan om enkele benchmarks te gebruiken
dat faciliteerde het
om in wezen totale observatie en te hebben
Dit is niet zoiets als
zeer waarschijnlijk de voorbeelden manipuleren ze gaan
Beschrijf
het is een beetje alsof je een maaltijd in balans brengt
Plate op een stok
dan heb je dus totaal
Observatie van het model
dus gewoon omdat je de uh niet kunt beheersen
goed
het kan of kan het niet mogelijk zijn gezien een
zeker stok en uh
motor reflex tijd maar ten minste
Je kunt alles observeren, dus er is…
ook onwaarneembere controletheorie
problemen en dan zijn er ook de
het systeem is eigenlijk
begrijpbaar en beheersbaar zoals het
het bord maar
Je krijgt alleen vervormde of kwaadaardige resultaten
informatie
Er zijn er ook waarbij je perfecte resultaten krijgt
informatie, maar alleen op tijdstippen en
er is een spel aan het gangen
er zijn heel veel verschillende manieren waarop dat kan
speelt zich af maar dat is
zoiets als de onderdelen van het model
dat kan worden vervangen
en dat is ook wat ik denk dat het zal zijn
Interessant om te horen van "Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
de auteurs op
zo in sectie 4 ze
Doe een paar experimenten en dit is
soort van wel
de resultatenfase van hun paper en zij
Hoe ze het onderzoeken
whether one whether the proposed active
het inferentiemodel kan met succes bevorderen
exploratie in afwezigheid van beloning
observaties, d.w.z. exploratie, dus dat is
wat echt moeilijk is voor het model
vrij
versterkingsleren doen is wanneer
Het is niet de beloning krijgen
Het doet het niet erg, kan nergens exploreren
Heel goed
Omdat het niet wint en twee ofwel
het model kan een goede prestatie behalen
en hoge sample efficiëntie op
uitdagende continue controle taken, o.a.
exploitatie, dus dat is wat het vereist
Het volgen van iets
We evalueren deze twee aspecten van het.
Model onafhankelijk analyseren
hun gezamenlijke
de prestaties, d.w.z. de exploratie
exploitatie dilemma
Naar toekomstig onderzoek, dus laat het opnieuw zien
afzonderlijk
in het soort puur gebruiksscenario laten zien
het kan het een of ander doen
en dan zal het iets zijn als een
het afwegen van beide of een
een wikkel-laag die uiteindelijk zal optreden als mediator
die afweging
oke, de explore taak die ze
Ik ga dit doen, wat bekend staat als mountain car
en je bent een klein autootje aan de onderkant
Deze vallei
en je kunt hierdoor verdergaan met
over de voorste pedaal of je kunt
Duw omhoog met een terugtrap en
Je hebt niet een krachtige genoeg motor
om bij de gele vlag te komen met slechts
één
ga het is alsof je aan de bodem van het
berg en je bent in de
Schakel drie zeven op je fiets maar je
kan een beetje omhoog en omlaag gaan
bit en zo heb je dus eigenlijk
onderzoek en een strategie uitwerken dat
Je helpt je om steeds meer te verkennen
om voldoende snelheid te krijgen door omhoog te gaan
dit heuveltje om er te komen
gele vlak en dan de exploit taken
dat ze over het onderwerp zullen spreken
zijn tweevoudig
Er is de taak van de omgekeerde pendule zo
hier zijn we nog een beetje een wagentje
of hetzoiets en we kunnen verdergaan
vooruit of achteruit op een spoor
en dan is er de pendule die we
proberen om “Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference” te behouden
recht en dat is net het diner
Plate op een stok
dan is er de hopper taak die is een
springen
motorcoördinatietask, laten we eens kijken naar
wat ze daadwerkelijk met elk van deze hebben gedaan
twee
Experimenteer en kijk dan hoe de actieve
de inferentiële leerling tegenover
Andere algoritmen zodat de mountain car
Een voorbeeld is een meerdimensionale spoorlijn
Gepositioneerd tussen twee bergen de
het doel is om de berg op te rijden
maar de motor van de auto is niet
Sterk genoeg om de berg op te klimmen in een
enkele doorvoer
vergelijkbaar met wat de enige manier was om
succesvol zijn is om heen en weer te rijden naar
bouw op momentum zodat wat cool was
dit
Ik dacht dat het…
de code stond uh op de openai site en op
hun GitHub.com
De link staat hier en het zou echt kunnen zijn.
gezien en gespeeld met en gebruikt als
standaard
het lijkt er dus op dat het behoorlijk cool is, wist niet
over deze bron
voor het standaardiseren van verschillende leren
algoritmen
Hoe heeft de Active Inference agent
het deed het goed in deze test
Anders zouden ze het niet hebben
Active Inference Institute" heeft het artikel en de manier om deze te lezen gemaakt
grafieken
om een b en c gelijk te laten zijn
x en y-as
ik heb de kaart
met de motor bovenaan
het zo dat het een beetje aansluit op de bodem
links
paneel a en zo is de positie gerelateerd
naar de x-as
en dat is hoe ver naar links en
Hoe ver naar rechts?
dat kleine treincartje gaat en dan de
snelheid
het is of het nul is wanneer
Het gaat positief naar rechts of
Of het negatief beweegt naar de...
links
zo dat de beloningsagent die zoiets gewoon
momentum” volgt momentum
hoe dan denk ik uh alleen maar eindigt
ik bereik een maximale snelheid van ongeveer 0,02 in
hoe dan ook
en dan beweegt het alleen maar zoals .7 of iets dergelijks
in either direction the epsilon
Een gulzige agent lukt het wel om te leren een
korte beleidsperiode
dat we zien brengt het een beetje
Verder aan de ene kant
en het kost soms zeldzame excursies
invoegen
Iets hogere snelheidsregimes maar in
het einde het uh
het komt niet echt ver zoals het is
leert
Hoe omhoog te lopen als het ook nog steeds omhoogloopt
maar dat helpt slechts tot op zekere hoogte
waarbij het actieve inferentiemodel als
geïmplementeerd
heeft niet zomaar een breder steekproefmateriaal
binnenin
Naar staatstransformaties na 100
epochs
maar hun positie
breidt zich tot een veel hogere reeks in de x uit
en
ook een hogere snelheidsverdeling
De waaier in y
het was meer in staat eruit te komen
het kleine sloot
door actief inferentie te leren
Dan door te zijn
epsilon greedy of of gewoon een model
freewinstelings gebaseerd
oke, de tweede optimalisatie
het voorbeeld uit het artikel is dit
hopper v2 opnieuw wist er niets van
Actief Inferentie Instituut
dit is interessant het is
beschreven als een tweedimensionaal
Eenbeenrobot
snel vooruitgaan en de
de code zit er ook, ik ga het niet plaatsen
de code is toch op
het deed een beetje terug aan deze gedachtegang
evolutiecomputatie
als controle en zo soms
er zijn zoveel invalshoeken hierbij, allereerst
net dit beeld
met een go spel
Het vloertegel-gevoel herinnerde me aan iets.
Simulatoren van evolutionaire computation
zoals voor Linux en dergelijke waar
Je zou deze blokachtige aliens kunnen hebben dat
zouden repliceren en
neemt een heleboel computationele middelen in beslag
en gewoonlijk
bots botsen met elkaar en soms het
was just the outline other times it was
3D blokken met dit soort achtergrond
en een plattegrond
maar hier en wat we evolueren zijn
Niet-actie strategieën
chromosomen die genotypen vertegenwoordigen
laten we het gewoon
maar eigenlijk is er een overeenkomst in dit idee
van de genetische algoritme en de genetische
algoritme
Stochastische zoektocht omdat soms de
de manier waarop deze controlebeleid is
geoptimaliseerd
dat is eigenlijk door middel van stappen die inhouden
dingen zoals genetische zoekalgoritmen
schakel over grote hoeveelheden van hen
parameters
zo zijn er gewoon interessante
parallelle en dit dacht ik gewoon dat was een
gavevrij voorbeeld
en op de kruising van motor
gedrag
controle maar ook complexe staat staat
ruimte
schatting zelfs de beginnens van een
inactief
en misschien zelfs een embodiment benadering
omdat op zekere hoogte
van complexiteit van beweging het gaat het
impliciet in het systeem
en verspreid daar in net als anderen
systemen die het heeft van een idee van haar
eigen mogelijkheden
Als het 500 spieren zou hebben en een mens was
het zou een soort van uh
Spanningsstructuur die het vasthield
evenwichtig op een manier die het bevorderde
sommige soorten acties maar niet andere zo
zeer interessant
de keuze die ik graag zou horen
Elke auteur of van andere mensen zoals
Wat zijn er nog meer
coole benchmarks wat anders
controle
Systemenproblemen zijn interessant of
toepasselijk
Wat is er met sociale versies of netwerkversies?
communicatie gebaseerde versies
wat waren de resultaten
oke, hier is hoe je dit kunt bekijken
grafieken
de x-as is de tijdstap, dus dat is gewoon
het bemonstren over tijd dat is hoe
Veel
Generaties van parameters worden geprobeerd en
Hier de rode lijnen
hetzelfde tijdsinterval aangeven
c en d zijn gerelateerd aan de epochs 1 t/m
dat is daadwerkelijk samengeperst
tegen een heel klein
een eenheid op a en b en a
en c betreft dit inversie.
een zadel en um b
en d zijn voor de hopper taak zodat we
over dezelfde fenomenen praten vanuit
en a en c met betrekking tot de pendule
en b en d in de hopper en in beide van
Deze gevallen
Vergroot of verklein wat het mooi maakt
evident
Is dat de act en is de y-as de beloning?
zo dat is het net…
in de hopper taak is hoe ver je
krijg en dan in de omgekeerde
de slinger taak
het gaat over uw tijd onderhouden gegeven
een bepaalde parametercombinatie voor
beleid en in beide gevallen
de beloning stijgt scherp
voor de actieve inferentiële agent en
ook net meteen begint te klimmen
na een paar
steekproeven binnen de eerste 100 of zelfs
de eerste uh
waarschijnlijk meerdere epochen vanwege het
lagere toestandruimte
van de uh wagen omdat alle wagen kan
doe
is move forward and backwards have a
beleid hierover zoals gas en rem en
zoiets dergelijke dingen
dat is het allemaal verwerkt in de fysica
van de klokkenkast
Ik ben me aan het afvragen of er een omgekeerde stortplaats is
dubbele pendel taak overigens dat'd
dat is behoorlijk interessant
en om in de hopper taak is
een aantal meer parameters in het spel
Ik heb niet het exacte aantal gekopieerd maar
Er zijn er nog veel meer
Het kost nog een paar epochs weerspiegeld.
door nul
doorheen euh misschien 40 waar de
het gemiddelde is echt niet echt begrijpen
Op de been komen en dit is aan het gebeuren
Gekontrast met de ddpg die je
kan meer lezen over ik ga gewoon niet verder
om in te gaan op wat dit is
Het algoritme is dat ik gewoon alles vertrouwd heb, oké
de auteurs gebruikten iets dat maakt
zin
Laat ons horen van iedereen over wat anderen
Alternatieven zouden getest kunnen worden tegen
dat zouden allemaal dingen zijn waarbij ik
niet helemaal
op de hoogte van de literatuur maar zeker zou het
Welkom
de opmerkingen van iemand van de machine
lerende domein en
Wat zou een indrukwekkende of nuttige  zijn?
Demonstratie van actieve inferentie of
Wat zou het betekenen
om een controle theorie simulatie uit te voeren
in dit soort een kader, wat nog meer
werd gebruikt
wat is de huidige status van
de kunst voor deze omgekeerde pendulen en
hopper" → springveer
taken just i i don’t know
maar het zou geweldig zijn als iemand het toch weet
om het af te sluiten met de relatie
naar de voorgaande werkzaamheden
oke, dit is uit hun afsluitende sectie
Het zou misschien wel zijn dat...
Een disciplinaire zaak, maar vaak wel
het is als een discussieforum maar als
relatie met eerdere werkzaamheden
het had een beetje verwacht
iets meer context verstrekken
en bovenaan de krant zo
het leek meer op een discussie
gerelateerd aan
diep Active Inference, zoals dit
door de tijdsaspecten van Active Inference
ze schrijven dat ons werk hierop voortbouwt
vorige modellen door het opnemen van een model
onzekerheid in zijn actieve resolutie
We leggen de vorige schatting uitbreiding toe.
modellen die volledige distributies omvatten
Over parameters en de verwachte waarde bijwerken
de vrije energiefunctionele
zodat de onzekerheid hierin
distributies worden actief geminimaliseerd
dit brengt onze implementatie in overeenstemming
met de canonieke modellen van actief
Inferentie vanuit het cognitieve en
computationele neurowetenschappelijke literatuur
zo is dit bijna alsof je zegt ja één
meer
Daarnaast kan het ons ook helpen om te evalueren.
de haalbaarheid van actieve exploratie
onder de geschaalde Active Inference
het kader toepassen op meer
Complexe controle taken
en een verhoogde steekproeffractie verkrijgen
ten opzichte van eerdere modellen
het is een beetje alsof we zeggen dat
dit Active Inference-model dichter bij
wat er gespeculeerd is dat het
in de kwalitatieve neuro-gedragsmatige wereld
wat ik denk is een goede reden om
Ik lees het op dit moment
Omdat het mooi past bij onze
discussies over gedrag
en van um
neurobiologie in de variatielogie
discussies zodat dit op de simulatie staat
Hoe het zo gebeurt
zo is het best wel cool omdat diep
Actieve inferentie wordt nu
uitvoerbaar
door middel van dergelijke modellen dat zijn
gesloten in dit artikel
en was eerder zo: ‘oh ja, ik gáá’”.
Als het diepe Active Inference zou zijn dan
zullen voorzien voor narratieven
en dit is wel zo’n soort kader
waar, o ja, oké, we zouden het kunnen hebben
verhaal door de tijd heen
in dit kader zouden we de tweede
Het gebied waar ze het opnieuw aanpakken met een belangrijk woord
voor het artikel
is model based reinforcement learning in
de huidige werkzaamheden die wij
gekozen voor Bayesiaanse neurale netwerken om
Zorg voor consistentie met de variatie.
de principes nagevolgd door de active
Inferentieframework
maar ook ensembles kunnen worden gemaakt
expliciet Bayesiaans met kleine nuances
aanpassingen
ze spraken over verschillende homologieën
naar versterkend leren
en specifiek onderhandelde inferentie
Er is in feite één citaat
dat uh ik uit één van de
Papieren die op de dia’s staan en dat
sprak over hoe
Je kunt het gevoel krijgen dat dit...
het is een win-win situatie met gewoon
Het inpakken van een functioneel
rondom de schatting hiervan
de parameters omdat het zo is, zoals "oh het is een
neurale netwerk implementeer ik een neurale
het netwerk zodat ik een extra graad heb
van vrijheid om niet-lineaire beleidsregels te leren
maar toen betoogde het artikel dat
daadwerkelijk ben je beperkt omdat de
functioneel is schatten
de gemiddelde en de variantie hieraan
Gausse uitkomst
en dus het bevrijdt het niet echt een
het niveau van de uitvoer
uitdrukkingsvermogen maar eerder
een meetbare en schaalbare manier om
Implementeren
op bestaand computationeel materiaal een manier
om dit te implementeren
enorme potlood en papier probleem van
schatten de gemiddelde Gaussische waarde en
De variantie van super super complex
Hoge-dimensionale toestanden maar dat
nog steeds wat het doet
zo super interessante dingen en
ook de notatie hier dat de ensembles
zou expliciet Bayesian kunnen zijn, zodat met
alle soorten varianten en smaken
dat dat een introductie is zo
Iemand die een enthousiast is of
Ik ben een expert op deze gebieden, ik zou het waarderen
hun perspectief
Wat dit betekent of waarom dit zo is
Belangrijk of
interessant, goed dan, informatie-winst
en dit was één van de sleutelwoorden ook
het identificeren van schaalbaar en efficiënt
exploratie strategieën blijft één van
de belangrijkste open vragen over versterking
leren
model-free methoden zoals de greedy of
Boltzmann keuze regels
pagineer dr. proton sean gebruik
ruis in het proces van actie selectie of
onzekerheid over de beloning
Statistiek is een krachtigere aanpak.
om een model van de wereld te construeren
het toestaan van de agent om te evalueren welke
onderdelen van de toestandsruimte die het heeft en heeft
niet bezocht
dit maakt maatregelen zoals de mogelijkheid toe
De hoeveelheid voorspellingsfout of voorspelling
of Active Inference Institute
verbetering om te gebruiken voor
exploratie ok cool
als het leer model impliciet of
expliciet probabilistisch vastlegt
Kenmerken
Dat is dus de statistische regelmaat
van een niche dan
informatie-theoretische maatregelen kunnen
gebruikt om verkenning te sturen
zo veel te zeggen valt hier en het is
zeer interessant
om de informatie-winst te brengen in de
einde
dat is wat het zegt, dat het geleerd is
Active Inference Institute
van actieve inferentie en de manier dat het
exploratie is verweven met de generatieve
Een wereldmodel waarin actie…
gefacificeerd, niet alleen ten gevolgen van
direct en lonend, dat is het zo.
van het model-free rl
niet zomaar het diepe model
belonend, zoals ik dolgraag hardlopen
Marathon hardlopen omdat het gezond is, ik niet.
je weet maar dat het niet gezond is
het is het denken dat men helpt
Zorg dat je daar zeker bent en dan uh
dit zegt dat we het daadwerkelijk kunnen doen
een niveau verder
dat we met een diep generatief kunnen zeggen
Active Inference Institute
wat men waarschijnlijk doet, we kunnen
maximalise de precisie
wat je misschien te horen krijgt bij
het weet je, extreem extreem
om een gebied iets dergelijks te belichamen
Dit is gewoon hoe en wie ik ben, zo.
In die zin zou het verder gaan.
dit hele oei zo veel
mijl per dag is gezond voor mij welke
het zou een grote motivatie kunnen zijn
kan een meerlagige zaak zijn, gewoon één
Voorbeeld
en zeker weet je dat je zelfs al weet ervan
Het is net veranderd zoals
door het leven, zo toont het juist hoe het is
gerelateerd aan je niche, je context, je
Sociale relaties
zover velen andere gebieden en
om toch maar één gedachte af te sluiten
Deze informatie opnieuw
om informatie-winst me verbaasde
eerste omdat ik het zo probeerde
Verbind hiermee de informatie-theorie
en ik realiseerde me dat het gaat om
verminderen van onzekerheid op doel
parameters
informatie gaat over het verminderen van uw
onzekerheid over zaken
en het gaat er vooral om onze
onzekerheid over iets
of wel meer specifiek
Iets anders is een model op meerdere schalen
dat omvat enkele attributen die we
waarschijnlijk ook wel vertrouwd met zoals de
Observatiemodel
enkele aspecten die homoloog zijn voor
een beloningsmodel zoals een soort voorkeur
Model laat ik maar zeggen, maar dan toch een...
aspecten die zijn
voornamelijk misschien nieuw en dat zou het kunnen zijn
Over de vrije energie
en dat gebied zoals ik het begrijp
is gerelateerd aan een andere soort
informatie-theorie en modelselectie
en de variatielmodel zodat dat
is een gebied
Iets over dat iedereen inzichten heeft
Ik vind het best cool, misschien kunnen wij ook
probeer dat uit te pakken, ik ben niet
wat het eruitziet maar uh
zeker
Iets wat ik me afvroeg en aandachtig was.
de voorzorgsmaatregelen en
dank je alec voor een beetje van het
e-mail over het verhelderen van een paar zaken
aspecten van het artikel
Omdat, uh, het best interessant was
en ik denk dat er veel
Implicaties en wat systemen we kunnen
mogelijk hierop van toepassing brengen op proximaal of in
de middellange term
zo veel interessante dingen zullen we zijn
over dit praten op 10 november 2020
en
de 17e om 7:30 uur pst
en dat is het en
laten we eens kijken ja één één laatste gedachte
We kunnen alleen maar een diepe generatieve hebben
Een model van de ruimte verweven met
Actie
zodat de parameters die we verkennen zijn
degenen die zich op het afwegingspunt bevinden
van succesvol en optimaal informatief
Soms vrezen we
We wijken af naar succesvol wat kan zijn
Niet optimaal informatief
Andere keren worden we geïnformeerd
zeer op een manier die misschien niet is
succesvol
maar over het geheel genomen beheersen we die afweging
Het is hoe we tot nu toe gekomen zijn
zo geweldig werk iedereen dankzij u heel erg
Luisteren
Blijf zo, bedankt voor jullie deelname
We bieden ook vervolgformulieren aan na afloop.
Deelnemers
en het zou geweldig zijn als iemand
feedback
Suggesties of vragen
Je kunt met ons in contact blijven.
en nog één dia hierover
parameters reparameterization trucje en
de dia's uit dat artikel maar
Nog even, bedankt voor het luisteren
en voor geduld met de ehm anomalieën
Camerafout maar
ja ik kijk uit naar het einde van
Komt met al deze coole
discussies die we zullen hebben
We zouden graag wat nieuwe deelnemers verwelkomen
wordt online
of bied nieuwe perspectieven aan dat
We hebben dat niet overwogen
er over praten vanuit een beginnersperspectief
perspectief
van een aantal velden als start
punt
Laat ons weten dat het zoiets is.
dat wat we
het is altijd fijn om te horen over zo
Een fijne november en een mooi einde van 2020 gewenst
seizoen en kijken we uit naar
gesprek met je, prima, psst, vaarwel